我最近两年思考的东西越发的反直觉了，也在挨骂的路上越走越远了。我知道流量密码这玩意，但是我还是选择说实话，我最近一个新想法：大多数人，如果执行力到位，基本上不存在失业这个问题。先别急着骂，先听我说。比如，送外卖其实是个保底工作，大不了去送外卖，起码能赚个馒头钱。基本上大多数人的问题，都不是失业的问题，而是赚不到大钱、阶级下滑的问题。所以失业焦虑的本质，不是要饿死了，而是无法给自己和家人提供优越的生活环境。那失业了，去做什么呢？我们可以和农民伯伯或者东北下岗工人学一下。比如我年前，一路开车到西昌、大理，小玩了半个月。认识个农民伯伯，他说他年轻的时候，上山挖野味、下海抓鸭子（洱海的野鸭子），来卖。后来上面不让了，看的很紧，他又跑去开黑车、摆地摊、卖矿泉水。矿泉水进价7.8元24瓶，他说他前些年卖矿泉水，就赚了几十万，然后在自己家宅基地，花50万盖了个楼。和他聊天的过程中，让我想起了当年东北的下岗工人。那时候，大批东北人去沿海打工，有些不便出去的，就在路边摆地摊。卖带鱼、大马哈鱼、冰激凌、春联之类的。还有去工地做力工、蹬三轮的。这两年东北经济不好，送外卖的非常多，多少能混个馒头钱。在和农民伯伯聊天的过程中，让我想到的是：旺盛的生命力。很多农民，没什么学历也没什么技能，他们的一生，其实就是一个非常普通的底层人民，挣扎求存的一生。大城市白领，在公司习惯了办公室的岗位，一旦失业，缺乏面对真实社会的能力。更多的人，还在苦苦思考：如何体面的活下去。所以不是赚不到钱了，而是没办法体面的赚钱了。有些时候，把面子放下，把思路打开，赚钱并不难。就好像现在城市小区服务：开锁的、通下水道的、修空调的……或者修理个手机电脑，顺便搞一点二手货来卖。比如我之前，花18K买了个外星人电脑，前些天主板烧坏了，因为懒得弄了，一千就卖了。iphone11 plus，屏幕碎了，一千多就卖了。收我手机的人，在家门口贴膜，一天都至少赚几百。看看家门口的大虾多少钱一斤，辛苦点，在业主群里问问谁买大虾，然后去早市的批发市场运一趟，一天跑两趟就赚个几百。至不济，保底的还有送外卖、开滴滴。所以，很多人的痛苦，不是失业，而是没法提升生活品质了。但是，这同样也是很多人的误区。大钱赚不了，小钱不想赚，嫌丢脸。不管做什么，刚开始起步的时候，大概率的，钱必然都很少。你只有尝试开始做，才能一点点做起来，想赚更多钱，就得多花点时间研究。钱，都是一点点赚出来的，何况你跨行做事情呢？我记得之前有个故事，一个创业大咖失败了，亏了几百上千万。他百无聊赖的走在街上，想做些什么，忽然发现很多人自行车的车座没有补。他就进了一批贴纸，给车座打补丁，然后贴个二维码，随缘给钱，结果也赚了不少钱。我记得前年七夕，有人发明了七夕蛤蟆的赚钱方法，一天赚了几万。我看到有个大学生，在学校搞二手电脑，不到一个学期赚了几万。赚钱的办法非常多，放下面子，打开思路，又是一片天空。自从开了公司自己做事情以后，我思考的东西，距离所谓的流量密码越来越远了。我不喜欢随大流，跟着大家骂，来帮大家发泄愤怒。也不喜欢抱怨。38岁了，我想应该能理解这一点了。因为抱怨和愤怒解决不了问题，只有执行力才能解决问题。所以说，继续找工作还是创业呢？两条腿走路，一边投简历，一边尝试着自己做一点什么。只要放下欲望，怎么都能活下去。只要少一点抱怨，多一点执行，赚点钱不难。至于怎么赚大钱。知乎上很多人，喜欢抱怨、喜欢发泄愤怒、喜欢四处找赚大钱的方法。这些人的存在，就是你赚钱的基本盘。反人性，就能赚钱。

我最近两年思考的东西越发的反直觉了，也在挨骂的路上越走越远了。我知道流量密码这玩意，但是我还是选择说实话，我最近一个新想法：大多数人，如果执行力到位，基本上不存在失业这个问题。先别急着骂，先听我说。比如，送外卖其实是个保底工作，大不了去送外卖，起码能赚个馒头钱。基本上大多数人的问题，都不是失业的问题，而是赚不到大钱、阶级下滑的问题。所以失业焦虑的本质，不是要饿死了，而是无法给自己和家人提供优越的生活环境。那失业了，去做什么呢？我们可以和农民伯伯或者东北下岗工人学一下。比如我年前，一路开车到西昌、大理，小玩了半个月。认识个农民伯伯，他说他年轻的时候，上山挖野味、下海抓鸭子（洱海的野鸭子），来卖。后来上面不让了，看的很紧，他又跑去开黑车、摆地摊、卖矿泉水。矿泉水进价7.8元24瓶，他说他前些年卖矿泉水，就赚了几十万，然后在自己家宅基地，花50万盖了个楼。和他聊天的过程中，让我想起了当年东北的下岗工人。那时候，大批东北人去沿海打工，有些不便出去的，就在路边摆地摊。卖带鱼、大马哈鱼、冰激凌、春联之类的。还有去工地做力工、蹬三轮的。这两年东北经济不好，送外卖的非常多，多少能混个馒头钱。在和农民伯伯聊天的过程中，让我想到的是：旺盛的生命力。很多农民，没什么学历也没什么技能，他们的一生，其实就是一个非常普通的底层人民，挣扎求存的一生。大城市白领，在公司习惯了办公室的岗位，一旦失业，缺乏面对真实社会的能力。更多的人，还在苦苦思考：如何体面的活下去。所以不是赚不到钱了，而是没办法体面的赚钱了。有些时候，把面子放下，把思路打开，赚钱并不难。就好像现在城市小区服务：开锁的、通下水道的、修空调的……或者修理个手机电脑，顺便搞一点二手货来卖。比如我之前，花18K买了个外星人电脑，前些天主板烧坏了，因为懒得弄了，一千就卖了。iphone11 plus，屏幕碎了，一千多就卖了。收我手机的人，在家门口贴膜，一天都至少赚几百。看看家门口的大虾多少钱一斤，辛苦点，在业主群里问问谁买大虾，然后去早市的批发市场运一趟，一天跑两趟就赚个几百。至不济，保底的还有送外卖、开滴滴。所以，很多人的痛苦，不是失业，而是没法提升生活品质了。但是，这同样也是很多人的误区。大钱赚不了，小钱不想赚，嫌丢脸。不管做什么，刚开始起步的时候，大概率的，钱必然都很少。你只有尝试开始做，才能一点点做起来，想赚更多钱，就得多花点时间研究。钱，都是一点点赚出来的，何况你跨行做事情呢？我记得之前有个故事，一个创业大咖失败了，亏了几百上千万。他百无聊赖的走在街上，想做些什么，忽然发现很多人自行车的车座没有补。他就进了一批贴纸，给车座打补丁，然后贴个二维码，随缘给钱，结果也赚了不少钱。我记得前年七夕，有人发明了七夕蛤蟆的赚钱方法，一天赚了几万。我看到有个大学生，在学校搞二手电脑，不到一个学期赚了几万。赚钱的办法非常多，放下面子，打开思路，又是一片天空。自从开了公司自己做事情以后，我思考的东西，距离所谓的流量密码越来越远了。我不喜欢随大流，跟着大家骂，来帮大家发泄愤怒。也不喜欢抱怨。38岁了，我想应该能理解这一点了。因为抱怨和愤怒解决不了问题，只有执行力才能解决问题。所以说，继续找工作还是创业呢？两条腿走路，一边投简历，一边尝试着自己做一点什么。只要放下欲望，怎么都能活下去。只要少一点抱怨，多一点执行，赚点钱不难。至于怎么赚大钱。知乎上很多人，喜欢抱怨、喜欢发泄愤怒、喜欢四处找赚大钱的方法。这些人的存在，就是你赚钱的基本盘。反人性，就能赚钱。
35-40岁，这个年龄段，是应该有事业方向的人生阶段了。不谈收入如何，男人得有一个方向，自己热爱，喜欢，相对擅长，有空间，有意义，有价值，这样的一个方向做事，叫做事业方向。当然了，这个事业方向，可以在平台上去实现，俗称的上班模式。有的，也可以不在平台上实现，可能是通过自由职业模式实现，有的，则可能是个体户实现，或者朋友们合伙创业实现。刚开始大学毕业，大家更需要社会经历，工作积累，能力提升，这个阶段22-27岁，五年的时间就够用了。接下来就是28岁到35岁，这个7年的时间，大家更需要的不是什么成长，能力提升了，而是职场升级，上升，收入增加，资源的累积了。过了35，也就是35-40就是事业方向，露出端倪的时候了。女士如果没有方向，还有孩子作为事业，家庭作为事业，可以理解。男士，就得有一个方向了。没有，就会感觉，一辈子真的空虚，浪费。失业了，不可怕，如果你有一个方向，自己喜欢，热爱，有能力，有意义，可能慢点，收入不那么高，但是给你的精神力量是巨大的！会让你扫平障碍的，不会被眼前的物质压力而击穿，这个精神支柱真的很重要。其次，还是必须回归社会属性，商业属性。不管怎么热爱，喜欢，有情怀，得有得到市场许可，客户接纳，付费接纳，持续稳定的接纳，这就完美了。因为他满足了你的经济物质需求，就形成了一种稳定性。有的工作吧，很多人去做，就是单纯只满足物质需求的，就是糊口，赚一份钱。但是，没有任何精神需求可言！这样的工作确实非常多！自己问自己一个问题，如果我有5000万存款，我现在的工作，还会不会继续做？就知道了。所以，事业和工作就是有区别的，工作满足物质，而事业是精神满足，物质满足。双重满足的。因为物质需求的满足，妥协了精神需求，忽略了精神需求的，后来都会不甘心，痛苦的。而单纯因精神需求，不顾不管物质需求的，也都讲不下去情怀了。情怀太贵。所以，精神和物质需求都满足的那个事业方向，真的太难找！但是，得找！值得找，应该找！这是一辈子的事。拿出时间来，去好好的找，梳理。先自我认知起来，了解透你自己。这是第一步，最重要的一步。比如MBTI，盖洛普优势，PDI什么的都可以去用起来。我的公众号也有测评入口，个人定位的相关文章。都可以去看。以上。欢迎关注公众号：有温度的硕哥
去年元旦n+1了，SRE加运维研发这种，网络也做，之前也是做这块，行业里做了十四个年头了。回家反思了三月。说一下自己当时的一些分析和理解。经过一系列各种分析法，以及易经推演等，最终决定还是继续深耕比较合适。原因有如下，农村出来的孩子，在这行业已经干了十几个年头了，换行业换工作内容，需要从头适应。虽然内心里觉得，我这行没有扬名立万，是不是我换个方向，换个内容，就可以出人头地？其实大概率是不行的，因为内驱不是你努力了就有效果。这就是欲望与现实的抉择，先客观分析这些问题，学会掌握自己的内心的欲望，情绪，这是第一步。当然有人意志力薄弱，其实我在很多年前，就觉察到身弱的人意志力不行，没狠劲，所以几年前就练拳锻炼，让自己强健起来。不是要跟那些身强的人pk，而是pk掉跟我同样身弱，但条件比我好一点的人，也可以理解为卷。还有准备就是在锻炼身体后，精力也比较旺盛，双减之后正好有点时间，就在网上扒拉着看书，半年时间看了不少书。专看管理类，金融类，心理学这三大类。当时急迫的想知道，一个上市公司是怎么捞钱的，一个CTO是怎么保证管理和收益平衡的，看了就写写感悟反思之类，有时候反思写上万字的也有。身体强健带来的好处，就是能沉住气，冷静的去想事。我被n+1的时候，听hr说完，我转眼间就把协议签了，甚至我都没有去核对到底对不对，或者加班算没算少。HR那边说你不应该谈点啥吗，您没找小姑娘来跟我谈，说明对我的尊重，再说我死皮赖脸争取，就一定能收益大于成本吗？最后稍微一盘算，公司其实也够意思，该补偿的都补偿了。回家也是悠闲的，亲戚朋友着急的不行，说不行就送外卖，好歹有个工作，没工作就像罪人一样。当时我在平台上也有点额外收入，吃饭生活没有啥影响。但这个东西，没办法放在台面上说。闲暇就给好友们发消息聊天，当时就体会到曲终人散四个字怎么写的。别人根本不搭理你，最终明白，人离开行业和公司平台，价值变得很小。不管是自己开公司创业，还是再找合适的工作，都离不开行业是怎么运作的这个话题。研究透彻，自己就能创业，找工作也能思路清晰不少。一件事两份收益。于是又一次去看书，找相关的话题研究。研究的差不多了，就制作简历，因为之前也做过一段时间自媒体，深知信息差的厉害。于是就以点破点，想办法把自己推广出去。最终还是觉得，上有老下有小，疫情不明确，看书的获得始终比不上自己去干着体验。这等于拿钱交学费，一旦失败，被合伙人忽悠，房子这些都要抵押这种程度。这就是吃人的社会，只要财露白，经营事业收益，还不如直接干掉合伙人，转账吞钱来的实在。我以自己的短处，去碰别人的长处，实在非智者所为。这些心间的计较，就不多说了。简历做了三个模板，一个是两页，一个是19页，一个是38页。广撒网的用两页的，行业内和关联行业的用19页，确定目标或者有极大可能的用38页。写简历其实是梳理我是谁，我的定位，我想要什么，公司想要什么，行业想要什么的过程。其中像一些好公司的调研资料，每个都有数十页。延续我的一些思考，我也想知道，这些公司为什么发展到今天这种程度。一般都是别人看着有点意思，找我聊我就给他19页的，加微信的就给他38页的。基本朋友和伙伴，是靠不上的。即使帮助我进去了，我也得欠他巨大人情。这人情无法衡量，有时候比钱难还多了。当然要趟水的人，是没有还这个意识的。总结来说，从行业不景气，我就开始准备，也是每天6点起，晚上23点进入梦想。从没有胡吃海喝，杜绝了无效社交，专注于自我的提升。147斤体重，比我按在134斤了。这三年都非常的规律。最后努力的结果也很好，进入了最适合我的环境，去挑战了更广阔的天地。我很满意目前的工作学习状态，一次难得的管理精进机会，也是对我这种不务正业的技术人员一种很好的锻炼。当然自己也有一些谋划，只不过事以密成，只说已经发生的，不说谋划的。这里提出了两个重要的方面，但是不代表其他方面不重要。一是锻炼身体，我是学习的金刚长寿功，其他的当时也看不上。早上半小时，晚上四十分钟。二是观察社会运作模式，带着问题深入书本，去反复思考，印证，多写反思感悟，不断纠正自己的认知。最终需要参与调研，当然我们从业也就是深入调研。【这个是我从毛传里学来的，青年时代毛主席之所以成长的秘诀】我也是用知识管理，双链笔记专门干了这个事，并不是大家说的什么卡片笔记法。有一套模板，专门去整理这方面的思考。
不好回答，可能还有第三条路，但很庆幸，我们都在思考这类问题，我也做了一些实践，35+注定是一个分界线，早点考虑，早点可以找到出路35岁问题解决之道——我35岁以上，仍对未来充满期待！3 赞同 · 0 评论文章
常言道：三十而立，四十不惑人啊，尤其是男人，一旦到了四十岁，将面临着三大困惑：一，身体不好怎么办？二，家庭不睦怎么办？三，失业了怎么办？尤其是第三大困惑，失业，便代表着没了工作，没了工作就预示着没有了收入，断掉了生活来源。没了收入，断了生活来源，小孩上学怎么办？家里的老人又该如何去赡养？这一系列的问题就好像链式反应，一个接一个地跟着发酵，接踵而至......让中年的你痛不欲生。看了网上有很多“心灵大咖”教了许多关于四十岁失业后的“方法妙招”，我总结了一下，大致有三条出路，下面便就着我自己的想法，来逐一分析，看一看40岁失业后的我们，后半生的路究竟该怎么走？一，重新找一份老本行的工作一般人到了40岁左右，失业的话，基本就两种情况：1，实在干不下去，比如身体原因，领导故意刁难等等，所以选择了辞职。2，公司经营不善破产或者到了濒临破产的地步，不得已进行裁员。总之，都是逼不得已，被迫的失业。因此，有些人便认为，这些有着十几年丰富工作经验及技能的被动失业者，可以尝试着再找一份行业内的工作，重新干回老本行。比如，原来在大众4S店干机修的，完全可以选择到别克、本田等等其他一些4S店干机修，再不济的话，去一些私人汽修门店也可以，反正都不会差到哪里去。话虽这样说，但若这个中年人技术精湛，做了领导，早已成了机修大师傅了，去别的4S店便意味着还要重新开始，跟一些年轻人，甚至是自己以前的徒弟打下手，试问又有几个人会受得了？其实不光是这样，有的特殊行业，比如说大化工，大机械，基本是蝎子拉屎，本地区独此一份，想要干回老本行则必须背井离乡，去到很远的地方......而这对于上有老，下有小，时刻都离不开自己的中年人来说，显然是不现实的。或许有人会说，这些都是面子问题，个人原因，与生存相比没有什么是克服不了的。对，这话说得没毛病，然而，人到中年就应该舔着脸被人颐指气使的吗？所以，我认为，40岁失业了可以“重抄旧业”，但绝不要屈尊降卑的干回老本行，长此以往，恐怕即使连自己心里的那道坎都过不去。或许你可以不认同不为五斗米折腰的陶渊明，也可以不赞成不食嗟来之食的做法，但你却绝不能否定那种中国人骨子里应有的刚正与不阿。二，转行从小白干起，做一份自己喜欢的工作也有人说，如果原来的工作干着不顺心，或者放不下面子，那就不如考虑转行换一份工作，从小白干起，做一份自己喜欢的事。比如我一个同事小王，今年刚过完40岁生日，便因为公司经济性裁员被辞退了，我们几个平时玩得好的哥们也算是好心，帮他张罗了不少同行业的工作，可是他却一个“看不上”，结果硬是从汽车销售转行干起了汽车维修。第一时间得到消息的我，当即便发火了：“你TM是不是疯了？”然而，小王却很直率地看着我：“我没疯，因为我喜欢汽修，虽然脏点累点，但实在，能学到东西！”我彻底无语。或许有人会说，转行从零开始，那都是小伙子干的事，因为他们年轻，有冲劲，头脑灵活，上手快，至于已过了不惑之年的中年人，还是算了吧，除了身体机能不如年轻人，还有家庭琐事的羁绊，转行的代价太高，整不好很容易翻车。我觉得倒是可以试试。过了四十岁的中年人，相较于年轻人的确有很多短板，但不可否认的是，中年人身上还是有许多年轻人不具备的优点，比如说丰富的经验与纯熟的技术，以及做事的稳重性，这些都是年轻人所不具备的。虽然从小白干起的新行业，中年人要比年轻人上手慢，但他们的韧性却是远比年轻人高得多，加上后期专注度的加持，相信用不了多长时间，40岁的他们定然做的比后者还要好，还要扎实。不过，既然决定改行，那么就一定要是自己最喜欢，最感兴趣的行业了，千万不要似是而非，像第一次一样，因为，人到中年已再也没有了试错的机会。三，如果没有了打工的兴趣，倒不如直接创业人到中年，必然积累了一定的人脉与资金，因此还有一部分人则认为如果没有了继续打工的兴趣，倒不如选择直接创业。现如今虽然大环境不是太好，但国家对于中小微型企业的扶持力度还是比较大的，只要肯干，不怕苦，挣个上班工资还是绰绰有余的。说到这里，可能有人会跳出来调侃：“说得轻松，创业又不是到菜市场买菜，哪有那么容易，万一亏了，对于几乎没有回头路可走的中年人来说，打击可是致命的。”的确，创业有风险，投资需谨慎。但我觉得选择一些小投资，回本比较快的创业项目还是值得一试的，比如摆地摊，花个三五千块钱，进一些日常用品，整个十元三件的小套餐，一天挣个一两百块还是很轻松的。如果是夫妻档，还可以考虑推个小车，去街头巷尾，人群集中的地点卖卖凉皮，搞搞油炸什么的，也是一项不错的选择。总之，活人是不可能被尿憋死的，只要能吃苦，抹得开面子，这些小项目，绝对不比你在单位挣得少，况且自由度还比较高，不受约束，想出摊就出摊，完全由自己说了算。另外，如果资金比较雄厚一点的，则可以考虑开一个小吃店，卖卖早点，整整卤味啥的，酒香不怕巷子深，只要味道好，不愁卖不出去。我一同事一开始就是让他老婆试水做麻辣烫的，后来生意好了，他自己也辞职帮着一起搞，现如今都已经开两家分店了，生意爆好。所以说，打工虽然可以养家糊口，但却不是唯一的出路，有时候，静下心来想一想，说不定美好的明天就在不远的前方等着你。总评：可能还有热心的网友会说，除了以上我所所总结的三种出路外，还可以跑外卖、送快递、跑滴滴、做代驾......等等，总之，太多了，只要腿脚勤便，肯吃苦，挣得钱一点不比打工少。我觉得吧，的确如此，总之还是那句话：活人怎么可能被尿憋死......您说，是不是？最后，若您也是那个中年失业的“失落人”，不妨在评论区说出您的心声，让大家也帮着分析分析......
38岁的人能问出这种问题？
以下的回答可能会很扎心，玻璃心慎入。38岁的人，想必父母已经老了吧，大概率已经结婚有娃。我就算你没钱结婚，至今孤身一人，你活着总得自己养活自己。而你在纠结打工还是创业。那我可以肯定告诉你：你这个阶段是创不了业的，因为你缺乏创业的经验，资源和想法。我见过真正创业成功的人，都是在积累行业资源的基础上，背水一战，最后取得成功。我们都是成年人，活在这个社会上，首先要自食其力。没有钱，你没法生活下去。而只有工作，才能赚到钱。所以我觉得你与其每天纠结这个问题，不如多思考如何才能比昨天多赚20块钱，可以让自己每天吃饭多加两个鸡腿更实在些。昨天在万达，一个20岁小伙子和我说，他每天6点下班，然后送外卖到12点，每天可以多赚100多，虽然是辛苦钱，我想当他晚上12点回到家，内心是充实的。
当然要看应聘者自身情况。如果应聘者有背景有资源，当然适合创业。如果应聘者交游广泛，有较深的人脉关系，也适合创业。但是如果应聘者没有资源没有人脉，那还是老老实实打工安全。38岁的话，应聘没有任何问题。根据倍睿网的经验，45岁以下应聘都没有任何问题。倍睿网：简历制作的三种模式分析25 赞同 · 6 评论文章倍睿网：职业规划白皮书28 赞同 · 3 评论文章
看自己有没有技能，有技能就选择创业。
一、工作38岁失业，得反思自己了，这个年纪才失业，真的很悲催。早几年还可以蹦跶，晚几年可以直接资源整合创业，这不早不晚的年纪，不继续工作不甘心，且害怕改变，继续工作又不想找更差的工作，好的工作自己的素养又很难匹配。这个年纪失业，要么就是行业没落或者自己所在的企业不行了，要么就是自身问题，不能让自己更进一步，进入更高管理层。如果是行业问题，那就改行吧，该行并没这么可怕，怕的是没有改变的勇气。如果是公司问题，那就换个平台继续发光发热。如果是自身问题，那还是建议创业吧，职场瓶颈破不了，就算找到好工作，到了48岁依然会失业。二、创业如果要创业，那就根据自己所从事的行业，干老本行，从小做起。举个例子，如果你是做食品销售行业的，你就可以直接利用自己的客情关系，把原来公司的业务拿来自己做，做一个小代理商，从中获利还是可以的，只是不能贪多。但是创业一定要记住，不和任何人合伙。只要做好一个很小的领域，先把自己养活，把路跑通，然后再放大。赚钱的门道都藏在细节里，大企业这么多，细枝末节不胜枚举，只要我们有一个细节可以比他们搞得好，我们就有立足之地。三、互联网创业现在互联网这么火，把业余时间用好，找一个自己擅长或者很懂的赛道，边学边干，边干边总结，边总结边修正，我们也可以得到一个很好的副业项目。互联网创业项目和运营思维，欢迎关注我。公众号：李非白
这个时候还能找到好工作吗？低成本创业是唯一出路全城实体店和消费者都帮你赚钱是什么体验42 播放 · 0 赞同视频​
38岁，有一定社会阅历，不算年轻，但是还是力壮，如果有一定的积蓄，拿出来30%作为创作基金，在不影响家庭生活品质的前提下，去创业倒是无不可。花开两朵，各表一枝，如果工作技术含量比较搞，择业空间大，收入也非常可观，我还是非常建议继续找工作。因为毕竟工作是旱涝保收，最差也不能是负数，但是大家都知道，创业难，要赶上天时地利人和，有一个因素失利，可能就会颗粒无收，甚至亏钱。
谢邀，38岁这个阶段失业确实挺挺棘手的，毕竟人到中年公司能够比拼的机会不多，如果上不到管理层基本就这样了。可我看到，你纠结工作还是创业的原因，竟然是“失业”。这就让我想起来一句商业老话：多数人痴迷创业只是因为，创业可以不用人管，可以不用早上挤地铁，打卡上班。所以，你的创业理由是什么呢？不用讲我知道，是避免再度失业。以年纪计算下，22岁大学毕业，开始上班至今的话也有16年时间；如果你侥幸考上研究生推出三年工作，目前也有13年的工作经历。无论是多么拉闸的人，在一个行业十多年的积累，不至于失业后工作没招了吧。就拿我们楼下开理发店的师傅讲，剪发也有十五六年了，每逢节日都忙的不可开交。今年我没看他开店有多久，主要是新冠疫情原因，基本是一个月开10天休息20天，即便如此他仍然没有感到窘迫，也没有担忧到找不到工作的地步。顶多店面开不下去关门，再去其他大点店做发型师，也能够有不错的收入。毕竟从入行到现在有十几年的工作经验和行业资历，靠工资赚个6000-10000收入总不是难事。除一线城市外的其他城市，这个收入标准也够生活。当然，如果考虑买房还是差点火候。据我所知，一般决定创业的原因有两个：1，我有一个赚钱的生意或业务已经在跑，有盈利，创业是为了扩大经验；2，有主业工作，闲余时间多，尝试其他事情结果赚到比本职工作薪资还高，因此由副转正创业。除此外，其他任何创业理由，都不是可取的。更何况题主表示，38岁失业了，想通过创业改变命运，痴人说梦。那么如何改变现状呢？首先，还是建议从工作开始，虽然失业，找份工作还是可以实现的。其次，工作风险低，毕竟多数投入时间即可，不需要你承担成本压力，就算工作做砸了也没啥，大不了再换个。最后，38岁失业已经证明你的能力有限，能成事的概率很低，否则不会到现在还是失业结果。人最可贵的不是能力高低，而是认清自己。知道自己想要什么不是最重要的，知道自己不想要什么才重要。你现在不是需要赚钱，而是需要先稳定下来。恰巧创业是极其不稳定的选择，作为38岁已经上有老下有小的存在，你现在创业无疑是给困境重重的生活现状增加一道风险。有个风吹草动，家可能就没有。到这你应该知道如何选择了吧？工作，比创业靠谱一万倍。所以先找份工作上班，等待时机成熟再考虑创业的事情。如何选择工作呢？毕竟38岁了，上天能够给的时间不多了。基本上45岁一个人的职业生涯也就到头了。你差不多省6-7时间，也是最后一次机会。选择工作行业很重要，男怕入错行。怎么做选择呢？1，你擅长什么？你大学的专业拿手的才艺/技能2，你手上有什么资源？你父母，亲戚做什么的；有什么使用的资源你家里有什么资源；家乡有什么特色/优势身边朋友有做什么董明珠说过：职场重要的是，你有什么能力，选择做什么样儿工作。人才市场本身就是一个明码标价的场所。有多大能力，收获多大回报。公司不会因为理想、情怀为你买单；它们只会以你能力对号标价。从这个视角思考，合适的工作无非是由内到外的完美结合：1，向外视角所在时代的发展和变迁发展机遇所选公司平台，领导，同事的程度薪资情况2，向内视角自身能力（擅长什么，专业/才艺）身后资源（父母家室，亲戚朋友，家乡资源）综合来说，无非两个方面：1）行业的选择；2）能力与资源的匹配。倘若你知道自己适合什么工作，尝试着将目前能够选择的工种带入进来。比较之后，相信对你有焕然一新的思路。如果读完文章觉得不错，请大家帮忙点下左下角的「赞同」拜托了 。推荐阅读：我女朋友因为我骂蔡徐坤和我分手了，二十多岁了，也两年了，我很无语，能不能告诉我为什么?为什么现在的男生都不主动了呢？外貌对女生来讲有多重要？为什么很多有钱人的子女往往很优秀？如何成为那种一点就透，悟性很高的人？如何看待男人现在都普遍不追女人或者不谈恋爱了？汪小菲这波有没有可能捶死大小S？领导喜欢给什么样的下属升职？有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？有哪些你结婚后才明白的道理？怎么判断一个人是否聪明？
不知道题主是男性还是女性。如果是女性，那么我建议你去做月嫂。38-48岁都是做月嫂的黄金年龄，月入过万是完全可以的，在十年，你至少可以赚到几十万。如果创业，你可能会欠债几十万，其中利弊自己去评估。但，如果是男性。38岁年龄失业很是尴尬，这个年龄段，有小孩抚养，有老人要照料。没有充足的资金和特别把握的创业项目，还是乖乖去打工，养家糊口更重要，别想着远方了。
题主说的就是我。都38岁了，失业这两个字划掉，只要你想找，无所谓失业，所以回答：继续找工作还是创业？这里面有两层意思：一、想不想创业？二、能不能行？我是想的。在我的履历里，工作就是为了创业打怪升级的，即使遇到高潮低谷，都是创业的必经之路。做自己喜欢做的事情，都是自己人生的地基。所以每一份工作，我都是以创业者的心态，老板思维，而不是磨洋工混日子。而2023年，我觉得一切都会恰到好处，预计2-3月份开始下海出航。我的两个小目标正在越来越清晰，如果执行的对，那么可能是终身性质的。一是做一个创作者，一日新，日日新那种，这个意味着我不会选择重复的磨洋工的事情，这样人也会跟着事儿老去。二是一定程度上的财务自由。之所以加个一定程度上，是因为想过，对于自己怎样是自由，而不是每天梦想中彩票那样的自由。因为目标清晰，年龄只是这条奋斗路上的成长履历，我并不会太在乎什么年龄做什么，不外乎智者先至，愚者后至罢了。
90%的人会创业失败，创业返贫！不要轻易尝试，找个工作，好好干、干到行业顶尖！也算创业成功了！
现在不好创业哟，环境不好还是找一个大的平台合作，或代理靠的住互联网有些机会，可以看一下助助这个软件！也许有意久惊喜！祝您新年愉快，
我建议您开一家快递驿站，投入少、门槛低、风险小、易上手1、成本低：投入两三万即可搞定开快递驿站，店铺只需十几平，房租可以控制在一定的范围内，物资需要货架、灭火器、打印机、取件码贴纸、监控等设备即可，可以在二手市场上买，再加上每月的固定消费，比如水电费、电子面单、短信费等，算起来一次性投入两三万就可以开一家驿站，在农村则更便宜，一万左右就能搞定，成本比动辄十几万往上的其他项目低。2、门槛低：对地理位置/装修等无硬性要求市场上其它的创业项目，比如奶茶店、餐饮店、服装店等，需要精致的装修及优越的位置，才能获得一定的人流量；但是，快递驿站对装修没有硬性的要求，位置只要方便就可以了。当然，如果有条件的话，更建议您在沿街商铺、街上、村口等便于用户找的地方。3、风险小：收入可预测，不会轻易倒闭其他创业性项目收入不可预测，相当于摸着石头过河，运气好了&运营能力强，才能活得好，即使活得好的情况下，万一遇到意外，如疫情、洪水等，有可能就会导致关门的下场。而快递驿站，在您开之前就可以通过跟快递员沟通预测出驿站收入，在快递行业蓬勃发展的当下，只要您好好维护好客户，减少投诉的情况下，驿站基本上不会出现倒闭等问题，而且收入肯定会伴随着中国快递业务量的不断增长而增加，当然，只是小幅增加而已。4、易上手：不论年龄/学历，会用智能手机即可开快递驿站每天需要就是入库、出库、发短信等操作，只要您会用智能手机，我们快宝驿站工作人员即可手把手教您使用快宝驿站系统，仅需1天，轻松学会所有操作，实现门店开设。快递驿站怎么开？准备门店——对接业务——购买物资——选择合适的管理系统一、门店选址选址最主要的是看客流量、大概包裹量、是否有同行三大点，选择一个好的地段，不要太偏僻，门口地势平坦，租一个十几平的房子，房租大约几千块就能搞定（如果是农村的房子，房租就更加便宜），然后稍微装修一下，干净整洁即可。二、商谈业务驿站需要与快递员合作获得货源。确定好驿站位置后，可以和负责这个区域的快递员联系（可以从手机购买记录中点击【查看物流】，找到当地派件员的信息），和他商量把件放在你的驿站，然后向他收取一定的代收费。因为快递员送件有时效要求的，如果周边没有其他驿站，通常情况下快递员都很乐意与你合作。一般来说，快递员注重驿站的稳定性和服务能力，谈合作时，要表现出自己的诚意。如果是农村驿站，则要和县级网点去商谈，确定快递是由网点负责派送到你的驿站还是自己开车去网点拉货，谈好后与网点签署合同。三、物资准备一家驿站需要准备货架、电脑、打印机、巴枪、小推车、监控、灭火器等设备，同时要注意每月还有水电、打印纸等消耗，如果需要自行拉货还需要一辆货车。四、选择管理系统做驿站，选择库存管理系统是核心，选择一个好的系统，不仅能大大提升办公效率、降低人工成本，还能减少罚款！选择的时候需要对比一下各大系统的要求，比如是否要保证金，对门牌、设备、装修上有无要求，最好选择一个无需加盟费、保证金，功能强大的系统来应对之后各种业务场景。在家开个快递驿站需要什么费用？在家开个快递驿站，一次性投入大概2-3万即可，主要包括以下几个方面：1、租金：500-5000元不等租金的高低取决于城市，一般的小区民宅一楼的租金不高，2000元/月差不多了。重点来了，一定要找人流多的地方，比如乡镇市场中心，市区中入住率高成熟的小区，也可以直接购买他人转让的驿站门店，专业店铺实际场地一般面积≥20㎡，要有独立的包裹存放区域。2、装修：小一万（如果随便装装也就几百块）这块儿我个人建议如果不是开便利店+驿站，就简装一下就行，用不了多少钱，几千块挡住了。便利店+驿站的话，那是要好好装修下，这个装修成本就高了。3、设备：一次性投入1-2万电脑、快递包裹货架、桌柜、热敏打印机、监控、灭火器、门头定制，这些花费都是一次性的，如果是菜鸟驿站，需要去菜鸟自己的商城购买；如果是快宝驿站，自己去淘宝买也可以，但是，因为快宝驿站也有合作的硬件厂商，建议在买之前咨询一下快宝官方，快宝合作了哪些品牌，避免浪费。快宝驿站支持哪些硬件品牌，建议咨询微信kbyz10084、人工：3000元/月/人左右这事要看你这个驿站每天多少件，可以去已有的驿站蹲点咨询下，一般每天300~2000件包裹，一个人可负责的件量最大值是500件，超出这个范围，那就得请员工了。如果需要请员工，那开多少工资则取决于当地市场而定。5、加盟费：0-3000元各个快递驿站的加盟费收取标准不同，可以去各个快递驿站的官网咨询一下，目前已知的菜鸟收取保证金3000元，快宝是不收加盟费，另外其他品牌也各有特色。开快递驿站怎么赚钱？快递驿站的收入主要分为三个部分：代收、代寄和其他业务。1、代收代收收益是快递公司/快递员把包裹放在快递驿站，驿站所收取的快递保管费，一般来说每件能赚0.4-0.6元。大多小区每天平均都能达到400个快递左右，按平均单价0.5元计算，每月可获得收入6000元，每年累积收入72000元。2、代寄代寄收益是客户到快递驿站寄快递驿站收取的佣金，一般一件能赚3-5元（与包裹目的地、重量等因素有关）。一般来讲驿站每天寄件量在30-50件不等。随着客户习惯的养成，越来越多的客户选择在驿站寄件。如果每天寄件大概有40件，按平均单价4元计算，每月4800元左右，每年累计收入57600元。3、其他业务如果您正好经营着一家便利店，那么快递业务将为您的店铺带来大量人流，促进门店商品销售。如果您是专营快递驿站，您也可以利用快递带来的人流量去做其他的副业，如社区团购、洗衣业务、广告等增值服务等。如日均上门寄取件30人，人均消费5元，每月可获得收入4500元，每年累积收入54000元。因此，一般来讲开一家驿站每年可累积的收入为18万左右，当然这也是初步估算。每家店的具体情况都会不同，而赚钱的多少大部分取决于自身的努力。关于开快递驿站，如果您还有任何想了解的，欢迎在评论区留言～
38岁失业，是继续找工作还是创业，从我一个普通老百姓的视角看是个两难的选择。找工作有无形门坎的限制（很多公司要求35岁，以上不考虑，不管你能耐多大），创业不知何去何从（打了十几年的工，被自己的愚忠害死，即便是有点突破头脑的，也玩不过公司老板，竞争洪流中分分钟被灭）。没有点关系，那就降低身价去干外卖小哥，送快递，分拣快递，到流水线干工人，干保安，还有就是保险公司大批量招收业务员，可以去试试。其他的都不好说，网络上骗子太多，他们的套路多又深，别被骗就好。没有资金，头脑，那就选好位置做最辛苦的摆摊，比方炸油条，卖包子，卖火烧，炒饭，炸货等，别指望大富大贵，大富大贵那是神话，能养家糊口就很不错了，传承下去或许做到曾孙辈能开分店。失业下来后暂时没找到工作，可以先去摆个地摊，38岁的年龄也不小了，辨别是非的能力还是有的，在做任何不放心的事前，先做好调查研究判断，然后再动，还是那句话，人心裹测，网络上骗子太多，想赚钱不择手段，套路多又深，擦亮眼睛，别被骗。
很多人一说到养老行业创业就是开养老院 。实际上，我国已经做出9073规划，90%的老人需要居家养老，7%的社区养老，只有3%需要到养老院养老。中国老人观念是宁愿在家也不愿去养老院的。做上门养老的起因：既然已经规划了主流养老模式是居家养老，但是，绝大部分创业者都在开养老院。那么，为什么我不能按照国家的规划做上门养老呢？这可是在养老中占了90%的市场份额，而且还几乎没人在做。我觉得这是一个机会，政策就是趋势，政策就是商机✈️。我具体操作步骤：[向右R]第一步，我先注册了一个养老服务有限公司。经营范围内一定要有“居家养老”的范畴哦。[向右R]第二步，由于我之前在日本留学，我就将日本的上门养老服务流程和细节搬到国内，日本这一块做得非常细致，他们的将上么服务划分成了30大类115项流程细节[玫瑰R]。[向右R]第三步，找到护理员。这一块完全没有预想的那么难，我就找了几个家政阿姨，答应给他们底薪5000，另外有提成。其实只要能帮护理员解决住宿，她们都会愿意做的。[向右R]第四步，按照日本115项流程去培训护理员。另外，现在护理员都需要考证的。但是，基本上经过我们培训后，99%都能通过 。[向右R]第五步，找客户。刚开始我没有雇销售，而是到小区发展社区代言人。让代言人帮我转介绍客户，答应签约以后给佣金 就行了。像小区的物业就很乐意拿这个提成。[向右R]第六步，带着护理员到客户家里做免费试用。如果客户满意，基本当场就会签约。实际做下来发现，市场上像我们这样的养老护理非常稀缺，大部分当场就能签。[三R]、我的收费与成本：我的服务有6大级别，从每月2000元到15000元的收费都有。我项目做到第19天的时候，就已经签约4个6级护理的单子（一月15000收费），一年18万，一下子就收了64万⛰️。 做到6个月左右的时候，累计进账已经180多万了。主要还是因为独居老人太多了，而市面上好的护理员又太少，现在的主要成本就是护理员的工资部分，所以，市场比较好做，利润也比较高。[彩虹R]如果你想要干养老创业，可以按照我的路子试一试，前期基本没有什么成本，只要你不是太懒，应该都能做起来，感兴趣的朋友可以一起探讨。
